سلام بر شما، ساعت یازده و بخش دیگری از خبرها.
در پی موازه و هشدارهای قاتل جمهوری اسلامی ایران و ناکامی امریکا در دستیابی به اهداف خود، دونالد ترامپ طرح نظامی‌اش برای عبور کشیه‌های از تنگه‌ی حرموز را متوقف کرد.
ترامپ ساعتی پیش در مطلبی که در فضای مجازی منتشر کرد اعلام کرد طرح نظامی‌اش برای عبور کشتی‌ها از تنگه‌ی حرموز را در کمتر از چهل و هشت ساعت متوقف کرده است.
شب گذشته، پرستیوی به نقل از یک منبع ارشد امنیتی از نهایی شدن نظام اعمال حاکمیت ایران بر تنگه‌ی حرموز خبر داده بود.
کشتی‌هایی که قصد عبور از تنگه‌ی حرموز را دارند با دریافت ایمیل از info at sign p g s a dot i r از ضوابط عبور تنگه‌ی حرموز اطلاع پیدا می‌کنند و خود را با این چارچوب تنظیم و مجوز عبورات دریافت می‌کنند.
ناکامی رئیس‌جمهور آمریکا از اجرای طرح نظامی‌اش در تنگه‌ی حرموز با واکنش‌هایی همراه شد.
رابرت مالی، مذاکره‌کننده‌ی ارشد سابق آمریکا در پیامی توقف موقت پروژه‌ی آزادی در تنگه‌ی حرموز را عقب‌نشینی توصیف کرد و با کنایه نوشت، ترجمه‌ی پیام ترامپ این است، من عقب‌نشینی می‌کنم چون به شدت در حال پیروزی هستم.
الکس وارد، خبرنگاره والسته‌ی جورنال گفت ترامپ با عقب‌نشینی از پروژه‌ی آزادی در تنگه‌ی حرموز صراحتاً اعلام کرد از جنگ بیشتر خسته شده و بر اساس شواهد قصد دارد دست از کار بکشد اعلام پیروزی کند و برود پیه کارش.
نیویورک تایمز در مطلبی نوشت عقب‌نشینی ترامپ از طرح ادعایی‌اش نشان داد کشتی‌ها با حرف ترامپ از تنگه‌ی حرموز عبور نمی‌کنند ضمن اینکه مدیران شرکت‌های بیمه‌ای از ترامپ حرشه‌نوی ندارند.
عضو دفتر سیاسی جنب شهر سراله‌ی یمن هم در صفحهٔ شخصی خود نوشت، پروژهٔ به سلاح‌آزادی آمریکا مرده متولد شد و محکوم به شکست است.
محمد الفرح تأکید کرد آمریکا آنچه با جنگنده‌های اف سی و پنج و بمب‌افکن‌های وی پنج و حدود نتوانست به دست بیاورد هرگز با تویید و تهدید به کشتار جمعی حاصل نخواهد کرد.
طالب‌الحسنی، خبرنگار یمنی هم نوشت، ترامپ به معنای واقعی کلمه شکست پروژهٔ به اصطلاح آزادی دریانوردی را اعلام کرد.
مردم شهرهای سراسر کشور شب گذشته با حضور در میادین و خیابان‌ها با تأکید بر حفظ مدیریت تنگ هرمز، از نیروهای مسلح خواستند اگر دشمن مرتکب اشتباه محاسباتی جدیدی شد با سیلی شدیدتری پاسخ او را بدهند.
وقتی رئیس‌جمهور آمریکا نقشی می‌کشد که به زن خودش با توصل به زور تنگ هرمز را واز کنی آن مردم در خیابان‌ها و مریادین شهر بابد این اقدام مذبوحانهٔ دشمن این‌گونه پاسخ می‌دهد.
همیشان بدهند آن‌ها دیگر از جایشان تکون نخورند.
حقش را به درک واصل می‌کنیم. فرع دریا می‌فرستند آوازشان را با تمام توانمان دفاع می‌کنند.
تنگ مال ما است، اختیاراتش مال ما است.
ایرانی هیچ‌وقت تسلیم نمی‌شود.
ایرانی هیچ‌وقت باز نمی‌دهد به هیچ کشوری علی‌الخصوص آمریکا و اسرائیل.
تنگی‌هایی که اقتصاد جهان را می‌چرخاند که آن هم دست ما است.
نگیر در طول تاریخ هر کس با ایران در افتاد بدون بر افتاد.
هیچ‌سا پایین روز برگ برنده دست کی است؟ ایران.
برگ برنده دست ایران است، بخاطر اینکه مردم پشت این ملعه پشت این نظام هستند و جنگ مطمئناً به رفع ایران تنگ می‌شود.
زا هم خنگر و نزداشت باز می‌شود هم قیمت نفت هستی گذاشته هم حضور مردم.
ما در ادامه دیگری این حضور گسترده و فرشور مردم در تجمعات شبانه را.
شصت و پنجامین شب از تجمعات مردمی اینجا در میلانه.
اینجا میدان ونک.
اینجا میدان باطمین.
اینجا میدان نواز شهر ریگ.
آراه نوز.
اینجا شهرک شهید خرازی در غرب تهران.
تلقهٔ دوم تهران‌پز.
اینجا میدان تدریس.
اینجا هم میدان انقلاب است، میدانی که پرشور و هر شب با این جمعیت گسترده مواجه.
لا اله الا اله لا اله.
حسین یربای خبرگزاری صداور، سیمان.
کاهش قیمت‌ها با ابزار کالابرگ.
وزیر توان‌کار و رفاع اجتماعی در برنامه‌ی گفتگوی ویژه خبری گفت، با هدف حمایت از مصرف‌کننده قصد داریم تجربه‌ی میادین میوه و تربار تهران را به کل استان‌ها پوشش دهیم.
یک مشکلی که در کشور داریم، تفاوت قیمت کالا در نقاط مختلف جغرافیایی است.
یعنی شما مثلاً تخم‌مرغ را از شانه‌ی چهارصد هزارتومان تا بیشتر از ششصد هزارتومان در بازار می‌بینید.
این در واقع تفاوت قیمت‌ها به علت این است که ما در یک شهری مثل تهران در میادین میوه‌تر باش، با کاری که شهرداری در طول سال‌های گذشته و اعلام دارد انجام می‌دهد، تنصیق قیمت کالاها را تقریباً، حالا به حداقل ممکن یا اصطلاحاً خط اقتصادی‌اش، اون اکنومیک لاین در واقع بتواند عرضه بکند.
دعوتی که ما کردیم از فروشگاه‌ها، این است که یک فرصت یک ماهه قرار دادیم، از این فرصت یک ماهه حداکثر استفاده کنم بیشتر از شاید یک روگ، وقت این عزیزان را نمی‌گیرد ولی برای ما بسیار اساسی است.
وزیر تهوان کار بر رفاع اجتماعی همچنین از استایش سقف ضمانت کشاورزان تا صد میلیون تومان خبر داد و گفت، کشاورزانی که عضو شرکت‌های تهوانی روستایی هستند می‌توانند این وام را دریافت کند.
ما در قوانین‌مان، کشاورزانی که عضو شرکت‌های تهوانی روستایی هستند، می‌توانند با نامه‌ای که از شرکت‌های تهوانی روستایی اشرایر و سیادی در واقع بگیرند به بانک‌ها مراجعه بکنند، این نامه‌ی آنها در حکم ضمانت‌نام است.
این مبلغ از سال نوود و چهار ثابت مانده بود تا صرف به مبلغ صد میلیون تومان کشاورزان می‌توانند با گرفتن یک نامه از شرکت توانی روستایی‌شان به بانک مراجعه بکنند و مسئله‌ی تضمین در واقع برای این اذینام تا این صرف به این ترتیب حل شد.
و افزایش روند صادرات کالاهای غیرنفتی از مرزهای تجاری خوزستان براساس اعلام مسئولان مرزی شلمچه در سال گذشته بیش از نهصد میلیون دلار کالا از مرز شلمچه صادر شد.
پایانه‌ی تجاری شلمچه صف خودروهای حامل بار نشان می‌دهد روند صادرات افزایشی است.
بازرگانه‌ی ایرانی و اراغی در حال خرید و فروش محصولات ایرانی هستند.
محصولاتی نظیر میوه‌ها، تره‌بار، مصالح ساختمانی از جمله آهن‌آلات و سایر محصولات دیگر.
اراغی‌ها که برای خرید به نقطه‌ی صف مرضی آمدند می‌گویند مشتریه پروپا قرص کالاهای ایرانی هستند.
ما از بسته‌ی اراغ آمدیم و واقعاً محصولات کشاورزی ایرانی عالی است.
مردهای کشورمان همیشه به روی تاجرهای ایرانی بازند و از کالاهای با کفیت ایرانی استقبال می‌کنید.
منو اینجا از کجا آمدیم؟ بارتان چی است؟
مساله‌ی ساختمانی بار زدیم و به کشورمان اراغ می‌بریم.
مرزه‌ی شلمچه یک مسیر راه‌بردی اقتصادی مهم به شمار می‌رود که سبب افزایش حضور بازرگانان و رونق صادرات شده است.
خوب است، خدا را شکر. ولی یک کم گرم است.
پرتقال مال شما است.
این پرتقال شما است؟ فلدلمه‌ای از کجا می‌آید؟
اصفهان می‌آید، از اصفهان می‌آید.
فلدلمه‌ای از اصفهان مال شما است؟
آره.
سیبست کجا می‌آید؟
هم از تهران می‌آید، اصفهان می‌آید، رومیه می‌آید، دستم به جا می‌آید.
تقلیه‌بارگیری خدا را شکر بود.
بهتر از پارسال. همسال خیلی بهتر است.
خوزستان سیزده گمرک دارد که در سال گذشته تنها از مرز تجاری شلمچه با صادرات کالاهای غیرنفتی بیش از نهصد میلیون دلار ارز وارد کشورمون شده.
ما در سال گذشته نهصد میلیون دلار ارز صادراتیمون بوده و بیش از سه میلیون و ششصد و هفتاد هزار تن کالا از مرز شلمچه صادر شده.
این معامله‌های اقتصادی رونق صادرات و تعامل پایدار میان ایران و کشورهای همسایه را فراهم کرده.
مرزهای زمینی خوزستان امروزه نقش بسزایی را در افزایش صادرات و ارزاوری به کشورمون ایفا می‌کند.
مسیری سبز برای کالای ایرانی که از قلب کشور آغاز می‌شود و تا عمق بازارهای منطقه ادامه پیدا می‌کند.
مریم عطرق آبادانی، خبرگزاری صدا و سیما، مرز بین‌المللی شلمچه.
متشکرم که با این بخش خبری همراه بودید.
از آن حول تاریخ همینه و همینه، این خاک و نام مردان دلیر این جنگ مثال قزوه‌ی ولی نظیره.
ظهور نزدیکه، ظهور نزدیکه، هر راهی غیر از این مسیر تاریکه.
ظهور نزدیکه، ظهور نزدیکه، حرف ما با دشمن فقط شلیکه.
حرف ما با دشمن فقط شلیکه.
نفسم به تو بند ایران.
بمونی پایند ایران.
جا الهل، جا نصرالله.
راه ما، حسم آشورا.
اسرائیل، زهق الباطن.
سن انتصر، انشاالله.
شده آماد لشکر، الله اکبر.
سربازان حیدر، الله اکبر.
هستیم توی میدون.
تو هر شرائط.
راه فتح خیبر.
الله اکبر.
ما پای کار این انقلابیم.
بدرو خیبر و فاطم و سجیل و شهابی.
آخر انتقام آقا را می‌گیریم.
بله اه یا آن ما با موشک.
نفسم به تو بند ایران.
بمونی پایند ایران.
آغاز پایان یهود این جانب.
خطم ظلم و سلطه توی جهانه.
می‌بینان که این آخرین نبرده.
زمینهی ظهور صاحب از زمانه.
طلایه‌داران سپاه صاحب از زمانی.
ما همه تحت امر رهبر و سید جوانی
روی مسیر حق تا وقتی خون تو رگمون هست
نفسم به تو بند ایران بمونی پایند ایران
بمونی پایند ایران
این همون چیزی است که ما این روزها و شب‌ها توی خیابان‌ها و میادین و دیروهای مسلح‌مان توی میدان مستقیم نبرد با دوستانه‌مان محافظه کردند.
دشمن امریکایی سهیونی و عزیزان سیاستمدارمون دیپلمات‌های ما در میدان دیپلماتی به دنبال همون هستند و چقدر خوب متوجه شدیم هممون که واقعاً علاج در وطن است.
خیلی متشکرم از همراهی شما شنانده‌های عزیز با رادیو معارف در چهارشنده شانزدهم اردی به هشت ماه هزار و چهارصد و پنج شمسی اما دقایقی هم جرء نوش یک قطره از دریای معارف قرآن کریم باشیم.
اگر بخواهیم از قرآن به معنای حقیقی کلمه بهره ببریم باید با معارف قرآن و مفاهم قرآن آشنا بشیم.
یک قطره از دریا.
حجرت‌الاسلام والمسلمین، روح‌الله راصل، حافظ و کارشناسه قرآنی.
بسمهالله الرحمن الرحیم. عرض سلام و ادب دارم محضر همه‌ی شما شنوندگان یک قطره از دریا. امیدوارم حال دلتان خوب باشد و مهیای شنیدن یکی از آیات روحبخش کلامالله مجید باشید بعد از شنیدن یک نمایش.
یکی از نیازهای همه‌ی ما نیاز به احسان، نیاز به احترام همه‌ی انسان‌ها در همه‌ی طول مدت عمرشان، از کودکی تا پیری، محتاجند به احسان، محتاجند به احترام.
ابتدای نمایش با همدیگر بشنویم، ببینیم این خانم رئیس این شرکت چه جور رفتار می‌کند با اطرافیان خودش، با کارمندان خودش، با آبدارچی شرکت خودش.
من نمی‌دانم اگر توی شرکت نبودم کی می‌خواست شماها را جمع کند، هر روز نقلتان بازد، هر روز.
خانم، من واقعاً گرفتارم، یعنی، یعنی دخترم مریض است، واقعاً به این وام احتیاج دارم.
شما دخترت مریض است، آن یکی زنش، آن یکی می‌خواست خونش را عوض کند، خلاصه بهانه داری.
نه، خانم، بهانه نمی‌آورم که...
اصلاً می‌خواهی مدارک پزشکی چندین و چند سالش را بیارم خدمتتان؟ در زم، صندوق که پول دارد، حالا چه می‌شود اگر شما را...
چی شد؟ چی شد؟ نه فهمیدم. صندوق پول دارد؟
بله دیگر.
داره که دارد، جالب است. صاحب این شرکت من هستم یا شما، آه؟ برای این صندوقی که محبت کردم، بزرگواری کردم راه انداختم، شما باید تصمیم بگیرید؟
نه، نه خانم، منظور من اصلاً این نیست، منظورم این است که اگر...
منظورتان را خیلی غشنگ گفتید، نه خیرآقا، هیچ پولی نیست، به شما هم وام بده نیستم.
ببینید خانم، فقط یک ماه به نظینش شویق، نوبت من ماه بعد است، ولی شما این ماه محبت کنید، همین.
ماه بعد؟ اصلاً حالا که صندوق پول دارد، ماه بعد هم نمی‌دهم به شما. تصمیمش با من است دیگر.
به خدا گرفتارم خانم، به خدا واجب است، شما کمک هم کنید.
کمک نمی‌کنم، وام هم نمی‌دهم، برو بیرون آقا، برو بیرون.
آخه خانم، من ببینی می‌جوان گرفتارم...
خانم برو بیرون بدون وام البته، یا بدهم بندازندت بیرون از شرکت. برو بیرون.
آخه ببینید، یک دقیقه گوش کنید ببین من...
برو بیرون، یاالله، آقا مظفر، آقا مظفر.
خانم، بگیریم.
بره خانم، بره.
این آقا که تشریفشان را بردند از اتاق، یک چای برا می‌آورد.
یعنی وقعاً هیچ رایی ندارد؟
ای بابا، برو بیرون دیدی، آقا. مظفر، چای من چی شد؟
خانم، یعنی که هیچ جوری نمی‌شود شما این وام را به من بدهید...
برو آقا، درم ببند!
اینا دی که کیه‌ان؟ ای بابا... مظفر! مظفر چایی! وای سرم داره می‌ترکه! مظفر! بیا تو!
سلام خانم، بفرمایید. اینم چایی خدروت شما...
سرم رفت؟
هر این‌قدر که حرف می‌زنیم، کار کنیم، دنیا را فتح می‌کنیم با همین شرکت. به خدا!
بله. آه، می‌گویم خانم، این آقا مرتضی خیلی گرفتار است. دخترش بدجوری مریض است. برای همین هم می‌آور...
مظفر! بله خانم.
این چایی خیلی هم خوب! حسابی! بقیه‌اش؟
بقیه؟ بقیه چه خانم؟
این چایی را همین‌جوری تلخ‌تلخ باید بریزم تو حلقه‌ام، ها؟
به بخشت خانم، ببخشید، فراموش کردم. الان قندو نمی‌آورم خدمتتان.
لازم نکرده، لازم نکرده، نخواستم. این دفعه تلخ می‌خورم تا آبدارچی جدید بیارم. یک آبدارچی که حواسش باش است.
آبدارچی جدید؟ بله چه خانم، ما فقط فراموش کردیم که قندو بیارم بعد شان...
این‌جوری یادت می‌ماند، جای جدیدی که داری کار می‌کنی، حواست بماند.
ولی خانم، ما، ما، ما خیبان... اووو، شهناز! برو بیرون، مظفر برو بیرون! درم ببند!
خانم، ما گر... گفتم برو بیرون! درم ببند! اه! آستم کردی!
سلام شهناز! چطوری؟ هیچی بابا! با این زمان‌نفع‌های ما سر کله زدن سخته دیگه! چی شده؟ اه! باشه وسط ما! پول دارم!
ناسلامتی شرکت به این بزرگی نتواند یک سفر تفریحی و جواب بده که هیچ چی!
خب نمایش را همدیگر شنیدیم، چه رفتارهای زشتی واقعاً هر کس می‌بیند، می‌شنود، خیلی آدم متأسف می‌شود از بعضی از افراد تازه به دوران رسیده‌ای که حالا تا بهش می‌گویند شما رئیسی، دیگر به این روز می‌افتد و این رفتارها را با اطرافیان خودش دارد.
به همین مناسبت می‌خواهیم برویم پای اقیانوس با عظمت قرآن یک جرعه‌ی ناب از آیات روح‌بخش قرآن را با هم بشنویم.
من قبل اینکه این آیه را بشنویم به مناسبت این نمایش لازم می‌دانم این نکته را تذکر بدهم. مرحوم تبرسی که گاهی ایشان را تبرسی هم می‌گویند، این بزرگوار سه دوره تفسیر کل قرآن نوشته است.
اینقدر در قرآن مثلت ایشان بعد از اینکه تفسیر این آیه را در تفسیر مجمع‌البیان خودشان بنویسند، می‌آورند که این آیه آیه‌ی جامعه‌ای است که ارکان اسلام را در دل خودش دارد مکارن اخلاق را درش آموزش داده هر کس توی این آیه فکر کند و بهش عمل بکند از بسیاری از موعظه‌های انسان‌های بلیغ بی‌نیاز می‌شود.
و هدایت می‌شود به سمت علوم فراوانی از علوم دانشمندان. ببینی چقدر این آیه مهم است. داریم در مورد آیه سی و شش از سوره مبارک نساء با هم صحبت می‌کنیم. ابتدا این آیه را با گوش جان بشنویم.
والجاری ذی القربا والجاری جنوب والصاحب بالجنب و بنی‌السبیل و ما ملکت ایمانكم.
این‌الله نیحب من که نمحتلم فقورا.
و خدا را بپرستید و هیچ چیز را همتای او قرار ندهید و به پدر و مادر نیکی کنید. همچنین به خویشاوندان و یتیمان و مسکینان و همسایه‌ی نزدیک و همسایه‌ی دور و دوست و همنشین و واماندهی کنید.
زیرا خداوند کسی را که متکبر و فخر فروش است دوست نمی‌دارد.
اشاره به شعارهای قرآنی توسط هجت‌الاسلام والمسلمین استاد روح‌الله راصل حافظ و کارشناس قرآنی در برنامه‌ی یک قطره از دریا.
بله آیر را با همدیگر شنیدیم امیرالمؤمنین علی علی‌السلام که قرآن ناطق مفسر حقیقی کلام خداست در نامهٔ پنجاه و سهٔ نحج‌البلاغه خطاب به مالک اشتر بلکه خطاب به همهٔ ما این‌گونه توجه می‌دهند می‌فرمانند که مهربانی و خوشرفتاری و نیکویی را با رعیت با توده‌های مردم در دل خود جا بدهی مالک چراغ مردم دو دستان یا برادر و خواهر ایمانی توان.
یا لااقل در آفرینش مثل توان.
این آیر شریفه بعد از توجه به توحید و نفی شرک فرمود به پدر و مادرتان نیکی کنید.
به نزدیکان و به ارهامتان نیکی کنید.
به یتیمان و مساکین و آدم‌های نادار نیکی کنید.
به همسایه‌ی نزدیک و همسایه‌ی دور.
به هر کسی که با شما هم نشینه مثل همسفر، همسر، فرزند، در محل کار، همکار، ارباب روجو.
وبن‌السبیل، در راه‌مانده، به زیردستان خودتان.
حالا یک نفر آمده خانه و آدم کار کند کارگریه.
او را هم بهش احسان کنید، بهش نیکی کنید.
و فرمود اگر این کار را نکنید بدانید از سر تکبر یک اختیالی دارید، یک خیال‌پردازی دارید فکر می‌کنید کسی هستیم که احسان نمی‌کنید.
وظیفه‌ی ماست به همه احسان کنیم و بدانیم اول کسی که از این احسان کردن لذت می‌برد خود ما خواهیم برود، در پناه قرآن باشید.
روز شما به خیلی شرمنده‌های عزیز برنامه‌ی یک خطره از بریا را هم شنیدید.
اما دوستان بزرگوار، ما در بارهای تاریخی عجیبی به سر می‌بریم و اینقدر هماسب و یکدلی و وحدت واقعاً بی‌نظیره.
ملتی که وحدت را رمز پیروزی خودش می‌داند، شکست نخواهد خورد و دشمنان و بیگانگان نمی‌توانند چنین ملتی را نابود کنند.
مظنوم و قوی، همیشه در میدانیم، با وحدت خود مدافع ایرانیم، پیروزی از آن ماست چون تا آخر با رهبر فرزانه‌ی خود می‌مانیم.
از آن باشید، این اتفاقایی که شما هم بار برای رسکیدن به گله است، گله فرج حدودت ابن الحسن علی.
خاک ما مسیر عبوره، ساحل دمی ظهوره، سا جمل بازم، فتن زیر سرداره، سردمداره.
اهور که یل یا نیچه، با میر آره بالاتر، پیمونه بالا و میر آره بالا.
با میر آره بالاتر، پیمونه بالا و میر آره بالا.
الهی که همیشه پرچم پر افتخار کشورمان در اهتزاز باشد.
خدمت شما شناندگان خوب رادیو معارف فرض کنم که هنگام اذان ظهر امروز به افق شهر مقدس قم دوازده و سه دقیقه است.
و از ساعت یازده و چهل و پنج دقیقه با برنامه‌ی اذان‌گاهی.
به امید دیدار با شما همراه می‌شویم و به استقبال لحظه‌ی آسمانی خواهیم رفت.
اما پیش از او دعوت می‌کنم به مدت چهارده دقیقه برنامه‌ی ویژه‌ی پاسخویی به سوالات شرعی یعنی زمزن احکام را از رادیو معارف بشنوید.